# 転職活動のアドバイス
## ■　ポテンシャル採用
---
既にお伝えしましたが、Web 系の企業ってそこそこ人気なので SIer に比べかなりの数の応募が来ます。（特に自社サービスがある企業）

応募数が多いということは比例して優秀な人材も多く集まるということで、
そんな人達に目劣りしない経歴や印象を与えないといけません...。

ですが、

社会人 3 年目では技術や経験で勝負するのは難しいですよね。
（自分も社会人2年目で転職活動はしていましたがボロボロでした...💀）

なので、翠さんのおっしゃる通り`ポテンシャル採用`を狙うのがベストだと思います👍
<br><br>

## ■　事前準備の重要性
---
しかし、ポテンシャル採用とは言っても面接の印象だけで採用されるケースは稀だと思います。（特に人気業界は）

うちの会社はポテンシャル採用も行なっているのですが、あまり内定を出していないのが現実です。

理由としては「`本当にやる気があるか分からないから`」らしいです。

しかし、10月の半ばに面接した `業界未経験者` の方はかなりの好印象だったらしく、その日の内に第二面接の日程を決めたっぽいです。（ 結局その人はうちには来ませんでしたが...。）

なぜ、この未経験者の方が好印象だったのかというと、以下の 3 点が揃っていたからです。（部課長から聞いた話を要約しています）
- `ポートフォリオを作成していた`
- `勉強しているのが伝わった`
- `やる気があるのが分かった`

結局のところ、「`ポートフォリオを作成していた`」 が「`勉強している`」「`やる気がある`」を集約していると思います。

<br>
やはり、採用側からしたら目に見える成果物が無いと「スキル」や「やる気」を測ることができないし、そもそもポテンシャルがあるのかの判断もできないんじゃないですかね🤔
<br><br>

## ■　ポートフォリオでやるべきこと
---
あくまでも自分の感覚ですが、本当に Web 系の PG として生きていこうと考えているのであれば、モダンなフレームワークや注目されている Web サービスを使って、そこそこクオリティの高いアプリを作ってポートフォリオにするのがベストだと思います。

しかし、翠さんのような `第二新卒` かつ `異業種` からの転職の場合は、最低限の Web 技術（HTML, CSS,　JS）を使って簡単なホームページでも作れば十分過ぎるんじゃないかなと思っています。（個人的には）

とは言いつつも、一から勉強してサーバを借りてホームページを作るのは結構学習コスト高いですよね...。

なので、日々勉強していることを GitHub にアップロードするなりして、未経験ながら勉強頑張っていますアピールをするだけでいいかもしれません😎

エンジニアでも GitHub のアカウントを持っていない人なんてザラにいますし、そんな中毎日 GitHub 更新してます！ってアピールしたら、個人的にはめちゃくちゃ好印象です。笑

なんでもいいので成果物を作って、いつでも確認できる環境を作るのはかなりの武器になると思います👍
<br><br>

## ■　余談
### エージェントについて
---
これは私の経験談なのですが、転職エージェントはとにかく早く内定を取らせるためにポートフォリオを作るのは無駄ですと言ってくることがあります。

[転職エージェントの仕組み](https://champ-epiclife.com/103#i-4) を読んでみてください。

転職エージェントは成果報酬型のビジネスですので、とにかく求職者を企業に入れようとします。

なので、人気のない企業や人材の入れ替わりの激しい企業を進めてくることが多いのです...。（人によりますが）

気をつけて下さい！
<br><br>

### 採用の裏話
---
基本的に転職活動の採用には 3 つのパターンに分けることができます。
- `転職エージェントを使った採用`
- `転職サイトを使った採用`
- `企業のエントリーページを使った採用`

転職者からすれば内定をもらって入社までの流れはほぼ変わらないのですが、採用した企業からすれば大きな違いあります。

それは、`費用`です。

これは実際に現部長から聞いたのですが、転職エージェントを使った求職者を採用した場合、企業側は転職エージェントに結構な額のお金を払う必要があります。

それに対して、転職サイトを使った求職者を採用した場合はそんなにお金がかからないらしいです。

なので、転職エージェントを使っている求職者の採用はリスクを伴うためより慎重に吟味するらしいです。（大きな会社は違うかもしれません。笑）

で、「企業のエントリーページを使った採用」は当然お金がかかりません。
つまり、採用側からしたら「お金もかからずにいい人材が来た！ラッキー！」ってなるそうですよ😎

<br>